## PWA란 무엇인가?
- PWA는 인터넷 웹사이트의 파일들(html,css,javascript,imgaes....)같은 파일들을 컴퓨터에 잘 저장(캐싱)해놨다가 다시 요청이 올 때 저장(캐시)된 파일들을 먼저 보여주고 필요할 때 웹서버에 있는 데이터를 받아서 보여주는 기술과 홈스크린에 바로가기 아이콘을 설치 할 수 있게 하는 기술, 그리고 서버의 소식을 클라이언트에 전하는 push기술 입니다. PWA를 통해서 사용자는 모바일앱과 같은 경험을 누릴 수 있으며 모바일 푸시, 오프라인이나 저속의 네트워크 속도에서의 사용, 무엇보다 html, css, javascript를 이용하여 구현할 수 있다.

## PWA의 특징
- 모바일 앱과 유사한 경험 : 모바일 앱처럼 홈스크린에 아이콘을 설치하여 앱처럼 쉽게 바로가기를 할 수 있다.
- push기능 : 앱의 중요한 특징중 1개인 push가 가능하다. 원래 웹은 클라이언트에서 서버로 요청이 있어야만 결과물을 보내주는 형태로 구현이 되는데 push는 반대로 클라이언트의 요청이 없더라도 서버의 필요에 의해서 클라이언트에게 데이터를 보낼 수 있는 기능이다. 보통 쪽지나 notice형태로 제공
- 오프라인 접속 : PWA가 캐싱이 되기 때문에 오프라인이거나 속도가 느린 상태에서도 미리 다운로드가 되어 있는 정보를 계속 볼 수 있다.
- 보안 : PWA는 HTTPS에서만 사용이 가능하기 때문에 일반 인터넷 데이터에 비해 보안이 강화된 상태이다.

## PWA 제작 기술
- PWA를 구현하기 위해서는 크게 manifest.json 과 ServiceWorkers라는 2가지 기술이 필요하다.
- manifest.json: manifest.json은 설치할때 아이콘은 어떤걸 사용하고 클릭시 접속할 페이지는 무엇인지 그리고 배경색은 어떤것으로 할 것인지 등등에 대한 설정파일이다.
- service-wroker: Service-Workers는 PWA의 핵심으로 캐싱은 어떻게 할 것이고 요청시 캐시를 먼저 보여줄것인지 아니면 웹서버를 통해서 먼저 보여줄지, push 등등에 대한 개발을 하는 기술이다. PWA에서 거의 8할 정도에 해당하는 기술이라고 생각하면된다.
